あれはクリスマスイブの夜だった
那是在平安夜的时候
やっぱし生で見ると　迫力ありすぎ祭り
果然在现场看的话 魄力十足啊
七なる庭園のルセアート
第七庭园之鲁瑟亚特
等级/副本
偵察隊の報告どおり
和侦察队报告的一样
こいつも　ヘイロースにいたのとそっくりですね
这家伙也和赫洛斯的那只一模一样啊
さっさと終わらせて　チキンありつこぜ
快点解决它 去吃火鸡吧
さっさとは　いかないだろうけど
恐怕难以迅速解决吧
打ち合わせどおりに進めれば　何とかなるはずだよ
但只要按照计划行动 肯定能成功的
で　ぶちゃけ勝率は　シロエさん
那么 说实话获胜的概率是多少 城惠先生
五分と　五分
五五开
反作用上升
台本
Archer
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
负责人
Lucifer
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
翻译
小 江 & 东 坡
校对
Lucifer
翻译
小 江 & 东 坡
校对
Lucifer
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
时间轴
框..框
压制
娜..夏
时间轴
框..框
压制
娜..夏
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用，更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
２０ｍ圏内に入りました
已经进入半径20米范围了
気を付けて
大家小心
来い
来吧
迪恩库隆
种族
精灵族
守护战士
赋予效果
物理防御力增加 回避率上升
所属公会
银剑
ヒール
治愈
Heal
障壁　張ります
展开防护罩
射程内　到達
到达射程内
定位怒号
Anchor Howl
アンカーハウル
っしゃ　いくぜ　レイダーども
副本全员 上啦
攻撃　開始
开始攻击
变幻莫测的战场
第３　第４は　火力重視
第3第4班重视火力输出
第２の前衛は　追従
第2班的前卫跟上
他は　第１のメイン盾を補助と　アタッカーのバフ
其他人辅助第1班的主力盾 并为攻击者加Buff
いけない
糟了
警戒　ルセアートのモーションに注意
快警戒 要注意鲁瑟亚特的准备动作
即死　２
2人当场死亡
クリティカルの条件不明
BOSS发动致命一击的条件不明
前衛のバフを強化
前卫继续加Buff
細雪　カウントォ
细雪 计数
１　２
1 2
二人の蘇生と手負いの回復の間は　遠距離で削れ
在2人苏生和伤员回复期间 远距离攻击输出
今の特技　見覚えはありますが
刚才的特技虽然很眼熟
ヘイロースの時とは段違い
威力和赫洛斯那时有着天壤之别
モーションから発動までが短いな
从准备动作到发动的间隔极短啊
２３　２４
23 24
来ます
来了
下がれ　下がれ
快退下 快退下
いや　モーションが違う　別の技です
不 准备动作不同 是别的技能
一撃一撃が　重い
每一击的伤害都这么高
位置取りミスっても　即死だな
站错一次位置就马上会挂啊
８８　８９　９０
88 89 90
来る　防御
来了 防御
セイクリッドウォール
圣洁之壁<Sacred Wall>
サンクチュアリ
圣域术<Sanctuary>
しのいだら　即カウンターだな
挺过这一阵 马上计数啊
合点しょちのスケ
完全了解
即死　ゼロ
零死亡
リキャストタイム　９０秒
冷却时间90秒
さっさと回復させろ
快点回复
回復　障壁　済んだ奴から　ガンガン行け
回复 防护罩 治好的人都给我冲上去
やってるってば
已经在回复了啦
特技発動後は　スキだらけだな
特技发动以后 浑身都是破绽啊
こちらも　攻撃に回ります
我这边也提高攻击输出
二発目でもう即死ナシか 大したモンだぜ
第二次就零死亡吗 真厉害啊
さすがの対応の早さだね
真是应对神速啊
ダメージ　あげろ
增加攻击输出
ちんたらしてんじゃね
别磨磨蹭蹭的
回転上げて　削れ
加快速度削减血量
クロススラッシュ
十字斩
Cross Slash
ラウンドウィンドミル
空圆舞
Round Windmill
燕回闪
Turning Swallow
ターニングスワロー
レゾナンスビート
共振打击
Resonance Beat
立ち上がり　順調ですね
头开得很好啊
一拍待て
稍微等下
ＤＰＳ　上げすぎだ
DPS提得太高了
このままじゃ　ヘイトが
这样下去 仇恨值
これは　行動　いや　移動阻害
这是行动 不 移动阻碍
奴の足元からわいておるぞ
从它的脚边涌出来的
う　動けねっす
动 动不了了
ダメージあり　属性　邪毒
有伤害 属性是邪毒
种族 / 精灵族
守护战士
赋予效果
物理防御力增加 回避率上升
伤害阻断
恶劣状态
邪毒 移动阻碍
所属公会
银剑
攻撃速度　及び　威力も低下
攻击速度及威力都下降
これも　ヘイロースに無かったパターンだ
这也是赫洛斯时代没有的模式
ダメージは　小さいようだけど
虽然伤害并不大
定位怒号
Anchor Howl
アンカーハウル
んな　無視
什么 无视
アンカーハウルが　通じてない
定位怒号竟然没用
Anchor Howl
ダメージの小さい　広範囲拘束攻撃
小伤害大范围的制约型攻击
危ない
危险
範囲遮断　範囲回復　踏ん張れ
广域阻断 广域回复 坚持住
ヤベ
糟了
し　死亡　１０　いや　１１
死 死亡10 不 11
第１のヒーラーは　前線維持
第1班的回复班 保持前线人员的血量
第２　下がって蘇生復旧
第2班退后进行苏生和回复
３　４は　ダメージ落とせ　７割だ
第3第4班把伤害输出降低到7成
復旧優先
以回复为优先
面白え
真有趣
これこそ　レイドだぜ
这才是真正的副本啊
ライトニング　ストレト
雷迅拳
Lighting Straight
飞龙脚
Wyvern Kick
ワイヴァーンキィック
ヤロ
混蛋
カベ役　スイッチ
主坦人员交替
直継　引きつけろ
直继 吸引敌人
任せとけ祭り
交给我吧
こっち向きやがれ　デカイの
朝这边过来 大个的
ダメージ蓄積からのモードチェンジ
积累了伤害之后的模式变换
前は　ダンジョンギミックでの発動だったけど
之前是在迷宫作为机关发动的
こっちのは　自在に使えるってわけね
看来这次可以随意用这招
真白騎士モードってとこですかね
是真白骑士模式吧
これからです
接下来是关键
気を抜かないで
别掉以轻心了
偵察隊の報告どおり　鎧の破片がモンスターになりおった
和侦察队报告的一样 铠甲的碎片变成了怪物
影子战士
等级/副本
ったく　うじゃうじゃと
真是的 密密麻麻
メンドいな　コイツら
这些家伙真麻烦啊
ザコなんざ　大した事ね　いけるぜ
这些杂鱼没啥大不了的 我看成
前衛は　レイドモブを引きつけろ
前卫吸引副本杂兵
他は　ルセアートに攻撃を集中
其他人集中攻击鲁瑟亚特
ナンだ
怎么回事
アッチャ　マズイよ　直継さん
这下可不妙啊 直继先生
マジかよ　ＨＰが　回復してやがる
不是吧 竟然在回复HP
第七庭园之鲁瑟亚特
等级/副本
なるほど　影の先兵を一体倒すごとに
原来如此 打倒每一个影子战士
ルセアートのＨＰが　回復するのか
鲁瑟亚特的HP就会回复吗
おい　黒騎士モードに戻ってるぞ
喂 回到黑骑士模式了
せわしない奴だ
这家伙真不给人喘息的机会
８８　８９　９０
88 89 90
待て待て　こいつら　邪魔
等等 等等 这些家伙很碍事
ちまちま回復しよがカンケーねえ
让他一点点地回复也没关系
回復が追いつかね勢いで殴れ　削れ
只要让它回复不过来 揍它 砍血
何で　またかよ
怎么了 又是这样
これは　やっかい
这可棘手了
第七庭园之鲁瑟亚特
等级/副本
わい　キリがないですね
喂 没完没了啊
全員で　デカイ方　殴りゃいいだろが
大家一起揍大个的就行了吧
影の先兵は　無視できない
也不能无视影子战士
一撃の重さは　後衛職の脅威になる
一击的伤害就能够威胁后卫
下手すれば　連携が崩壊する
搞不好甚至会破坏协作关系
問題は人数だ
问题关键是人数
黒騎士モードのルセアートにダメージを与えた人数と同じだけ
有多少人向黑骑士鲁瑟亚特发起攻击
影の先兵が生まれる
就会产生多少个影子战士
って事は
也就是说
攻撃は　高いダメージをたたき出す者に絞り　人数を抑え
攻击仅限于能够输出大伤害的人 控制人数
他のメンバーは　補助に徹すれば
其他队员专心辅助
出現する影の先兵を　１０体前後まででコントロールできる
能够把出现的影子战士控制在10个左右
聞いたであろう　倒さぬよう　引きつけろ
听到了吧 把它们吸引过来但不能打倒
分かってら
知道啦
悔しいが　今の俺じゃ奴に勝てねえ
虽然不甘心 可是我现在打不赢他
いや　許したわけじゃねえ
不 并不是原谅他了
いつかぶっ潰してやる
总有一天要打垮他
その時は　みんなの前でだ
那时候要在大家的面前
青白いそのツラを叩きのめして
把那张苍白的脸打倒在地
後悔の涙に暮れさせてやる
让他流下悔恨的泪水
残りＨＰ　５割ちょいだよ
HP只剩下5成了
よし　いけそうですね
好嘞 看来能成功啊
このレイドで　幻想級を手に入れて
在这次的副本中拿到幻想级道具
レベルを上げ　技を磨き
提升等级 磨练技能
エンチャンター　クソエンクのシロエ
赋予术师 混帐阴险的城惠
いつか　お前を
总有一天要把你
６９　７０　７０
69 70 7…
なっ
什…
こいつは　タルタウルガーだと
这竟然是第四庭园之塔涛鲁格
第四庭园之塔涛鲁格
等级/副本
イブラハブラだよ
是伊布拉•赫布拉啊
そんなバカな
岂有此理
第三庭园之伊布拉•赫布拉
等级/副本
ここは　ルセアートのゾーンですよ
这里可是鲁瑟亚特的领域呀
んな　ありえねだろ　こんなん
不可能吧 这种事
レイドボスが
副本BOSS
同時に
同时
３体だと?
三只一起
何でだよ　汚ねぇぞ
为什么 真卑鄙啊
レイドボスは１体ずつ　それがルールでは?
副本BOSS一次一只 这不是规则吗
正々堂々と
光明正大地
ザケンなよ　ムリゲーかっつの
开玩笑啊 是极限难度吗
こんなもん　勝てっこねぇ
这种东西 我们怎么赢得了
シロエ
城惠
シロ
城
ざまァみろ　とんだ間抜けヅラだぜ
活该 真是一副狼狈相啊
ここは
这里是
僕の街
我的城市
僕が生まれて育った
生我养我的地方
看板が何て店だっけ
招牌上的店名是什么来着
ああ　そうか　記憶を失うってこういう事か
原来如此 失去记忆就是这么一回事啊
そうだ　僕は死んだんだ
是的 我死了
これといって特徴のない町だった
这是个非常普通的城市
住むのに不便はない
居住环境没有什么不便
でも　ちょっと何かを探そうと思うと都心に出なければならない
但是 真的想买些什么东西的话还是要去市中心
小さな　普通の　よくある町
小型的 普通的 随处可见的城市
僕だ
这是我
両親が共働きだった僕は　よく家を抜け出し
父母平时都要工作 我常常独自一人溜出家门
夜の街を歩き回っていた
在夜晚的街道上到处游走
一人で過ごす家は
一个人待在家里
ベッドの中にいてもつらい気持ちが追いかけてきた
即便把自己埋进床铺里还是会觉得很难过
繁華街に行くのは怖かった
我又害怕走上繁华的街道
それで
于是…
たくさんの夜を　このベンチで過ごした
在这条板凳上 我度过了无数的夜晚
何かイヤな気持ちになった時
心里不痛快的时候
それを忘れるには　そうするしかなかったんだ
只有这么做才能让我释怀一些
そうか　だからここに来たんだ
对了 这就是我会来到这里的原因
また　失敗しちゃったから
因为我又失败了
大人びた子供だって　よく言われてた
我常常被人说少年老成
確かに　年の割に理解力も自制心もあったと思う
我也觉得自己有超越年龄的理解力和自制力
でも　そのせいで
但也正因为这样
自分から　同世代の子たちと距離を置いてしまった
我常下意识地与同龄的孩子们保持距离
たくさんの間違いを犯した
我犯了太多错
他人の親切をバカにしてしまった
无视别人的好意
差し伸べられた手を振り払ってしまった
狠狠地甩开他人伸出的援手
踏みとどまって　戦わなければならない場所を
必须留下来坚持战斗的时候
投げ出してしまった
我却临阵脱逃
両親の苦労や気持ちを　分かってあげる事ができなかった
不体谅父母的辛劳 不理解他们的苦心
どれも　ささいで　取り返しのつかない失敗だ
都是些琐碎却也无法挽回的失败
その度にここに来て僕は泣いていた
我常常哭着来到这里
もう二度としないと誓っても　また繰り返して
发誓再也不会这么做了 却总是重蹈覆辙
死ぬと　いろいろ分かんだよ
只要死过一回就会明白很多事
下手くそとか　セコいとことか　つまんねとことか
那些拙劣 小气 无趣的事
百回死ねば　百回分かんだよ
死一百次 就会明白一百次
それがつらくて続かねえんだ
那种痛苦没有人会想尝第二遍
そうか死ぬって　こういう事だったんだ
原来如此 死原来就是这么一回事
死にたい気持ちになるという事
难过得想死就是这种感觉
それなら　何度だって味わった
那就让我再多尝几次吧
大切にしていたノートを捨てた夜も
把心爱的笔记本扔掉的夜晚
作り笑顔でいってらっしゃいを言った夜も
挤出笑容说「一路走好」的夜晚
図書館にお別れをした夜も
在图书馆里道别的夜晚
何度も　何度も味わった
那些我尝了无数遍的痛苦
デミクァスはなぜ　僕を突き飛ばしたんだろう
迪米夸斯为什么要将我一脚踢开
ウィリアムはなぜ　僕の頼みを引き受けてくれたんだろう
威廉为什么会接下我的委托
直継は　どうして僕についてきてくれたんだろう
直继为什么会义无反顾追随着我
僕は　僕を信じてくれる大切な人たちにも
对于这些信任我的人
隠し事をしているのに
我分明也是有所隐瞒的
ミナミのスパイがアキバに入り込んでいる可能性もある
阪南的间谍可能会潜入秋叶原
どこから情報が漏れるか　分からないという事ですね
也就是说 情报很可能会在不经意间泄漏
正解
正确
僕が　本当に警戒しているのはミナミじゃない
真正让我警惕的并不是阪南
この世界には　僕たち冒険者と大地人の他に　ナニかがいる
在这个世界里 除了我们冒险者和大地人之外 还有第三股势力
僕たちを　この世界へと連れて来た　３番目の誰かが
就是这股势力把我们带到了这个世界
その誰かが　何者かを知るために
为了查清始作俑者是谁
円卓会議のコネを利用して調査を続けた
我利用圆桌会议之便展开调查
ロデリックさんには　フレーバーテキストの可能性を
我让洛德立克尝试调查背景叙述的各种可能性
ソウジロウには　モンスターの生体変化を
让宗次郎检验怪物的生理变化
ミチタカさんには　南方の植物についてを
让道隆研究南方的植物
カラシンさんには　イースタルの民間説話の収集と整理を
让卡拉辛收集整理伊斯塔尔的民间传说
もちろん　調査の本当の目的は明かさないまま
当然 我并没有告诉大家调查的真正目的
集められた資料の数々は
单凭手头上的各种资料
この世界に第三者などいないと　思わせるものばかりだった
只能得出「这个世界上并不存在第三势力」的结论
けど
但是
タイミングよく現れた証拠は
在某些微妙时刻总会出现一些证据
僕がそう思うよう用意されたモノに思えた
让我觉得一切都是事先安排好的
それも　言い訳だな
这也算是借口吧
心配をかけまいと思っての事だとしても
我也劝自己不要杞人忧天
迷惑をかけている事に変わりはない
却还是给大家添了不少麻烦
あの時　二人が待っていてくれたように　みんなもきっと
就如同那时他们两人在等我一样 现在大家也一定在等我
僕が　一人で遠ざかっていただけで
我总是将自己抽离人群之外
もっと　ちゃんとみんなと向き合うべきだったんだ
应该更积极地直面大家才对
菫星さんにも
面对堇星的时候也是
疑って　言葉を惜しんだ
我抱着怀疑 谨言慎行
本心を明かして
应该敞开胸怀
もっと　話すべきだったんだ
把话说得更通透才对
そう
没错
そうだよね
说的也是
もう行かなくちゃダメだよね
我是该走了
このベンチから立ち上がって　みんなの所へ
就从这个板凳开始重整旗鼓 回到大家身边去吧
地球？
じゃあ　ここは
那这里是…
月？
月球？
ラテン語　確か　静かな海
拉丁文 我记得意思是…静海
やっぱり月だ
果然是月球
でも　なんで
但是为什么…
もしかして　テストサーバー？
难道是测试服务器？
ゲームであるエルダーテイルは
幻境神话作为一款游戏
その全域を１３のサーバーで分割管理していた
全域分为13个服务器进行运营管理
テストサーバーは　そこに正式に加わっていない１４番目のサーバーだ
测试服务区是编外的第14个服务器
月にあるって　噂では聞いてたけど　まさか本当に
也有传言说服务区建在月球 居然是真的…
こんなに静かな所だとは思わなかったよ
没想到会是这么宁静的地方
何か消えてった
有什么东西消失了
感じたのか　主君も
主公也感觉到了吗
アカツキ
晓
すごいね
真壮观啊
雪…ではないのだな
应该…不是雪吧
みんなの思い
是大家的回忆
ささげられた記憶の欠片
为了能再次启程
もう一度立ち上がるために
而付出的记忆的碎片
アカツキは　倒れちゃったの？
你也被打倒了吗
そっか　僕もなんだよね　死んじゃった
是吗 我也是啊 死了
主君もか
主公也是吗
本当に　さんざんなクリスマスイブだったな　主君
真是个狼狈的平安夜啊 主公
失敗した
我失败了
見込みが甘かった　信じ切れなかった
估计得太乐观了 没能彻底相信同伴
私は　分かっていない
我根本就不懂
勝てなかった事が悔しいわけではない
不是因为战败而不甘心
そのために　最善をつくさなかった
而是因为没能竭尽全力
なすべき事をなさなかった
没能做到本来可以做到的事
アカツキ　君は倒れたかもしれない
晓 你也许是被打倒了
けど　まだ負けてはいないんだね
但还没有输啊
大丈夫　僕が分かってる
不要紧的 我是知道的
君が頑張ってるって　僕が分かってるよ
我知道你一直很努力
だから　僕も
所以 我也要努力
不思議だなぁ　ここでアカツキに会えるだなんて思わなかった
真是不可思议 我从没想过会在这里见到你
主君　不思議だ
主公 确实不可思议啊
もう一度　やろうと思う
我想…再努力一次
僕も　もう一度かな
我也再试一次吧
みんなに教えられた
这都是大家教的
主君
主公
こうして　僕は蘇った
我就这样…复活了
不经意间已放晴
雨后的大街处处闪亮
巨大的彩虹高高架起 跨越于楼房之间
想要赶在所有人之前
将这景色捧到你眼前
心潮澎湃 悸动不已
Come on! Magic不会消失 永远留在今天
不要害怕无聊 出 出 出 出 出门去吧
看这世界如此精彩无限
到未曾谋面的地方去见识一番
想立刻牵起你的手 走出门去畅游天地
如此精彩的森罗万象
在这都市里散落无数
哪怕未来烦恼缠绕 只要你在身边 What a Wonder
抜き出しの思い　他に何がある　何ができる
剥离肉体的意志 还剩什么 还能做些什么
何も無い
什么都没有
だれに何と言われるため　何と思われようとも
不管别人怎么说 怎么看
ただ　前に進む
只要一路往前
そう決めた
决心已定
生き返す道など無い
没有退路可言
何度でも　何度でも
无论跌倒几次 失败几次
この大地に　あの旗を立てるまでに
誓要在这片大地上 插上胜利的旗帜
下集
公会会长
立ち上がれ　もう一度
东山再起 卷土重来